اول تا آخر محرمون فراموش
موجه اف ام
ردیف نبت و پنج و میم مگاه
ساعت بیست
اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق امکارانم دوت میکنیم
شنوندگان گرامی شب شما به خیر
موسیقی
و ای تاکید کرد همه دولت های منطقه و جهان
برای موسیقی
همه دولت های منطقه و جهان
موسیقی
همه دولت های منطقه Linda
ایرانی با بازگشت و بازگشت ایران به شرایط عادی گزارش کردند
اسمایل پورهاجی خبرگزاری صدا بسیما دفتر مندقی جنوب شرق آسیا
همچنان شنونده ی خبرهای جهان اسلام هستید
راه پیمایی روز آشورا در لندن
هزاران نفر از شیعان و دوستداران احل بیت اسمت و تهارت در لندن گرده هم آمدند
تا یاد قیام امام حسین علیه السلام را در روز آشورا گرامی بدارند
مراسم روز آشورا یک شنبه همزمان با ده همه ماه محرم
اینجا در لندن
حیات به نظر الله در اینجا میگیم دیگه
که حالا اینجا خارجی هم ببینن
ما مسلمان ها میخواییم فقط از ظلم و فساد دوری کنیم
ما فقط فریاد اون همینه
علاوه بر شیعان از کشورهایی همچنان ایران
لبنان، عراق، بحرین، سوریه، آزربایجان، افغانستان، ترکیه و انگلیس
شماری از پیروان عدیان دیگر در اینجا حضور دارن
من به دخترم در باره دین خودمان و عداب و سنن دین اسلام
هر جمعه ضرورت مبارزه با ظلم و کمک دادم به مزگمان آموزش میدهم
همانگونه که خودم از والدینم آموختن
گوش دادن به مقتل خانی به زبانهای عربی، فارسی، اردو و انگلیسی
نوه خانی، سین زنی، سردادن شعارهای لبایک یا حسین
برگزاری مراسم نماز زهر و عصر
سخرانی در باره شخصیت عبدالله حسین علیه السلام
و اهداف قیام آن امام همان برای حفظ اسلام
از طریق امروه معروف و نحی ازبان کرد
همچون سالهای اخیر اما با ویژگی های جدید
مردم در غذا تحت ستم های فرابان هستن
از آب و غذا و دورو محروم شدن
یعنی وضعیتی مشابه خاندان پیانبر اسلام در 1400 سال پیش
که تحت محاصره یزیدیان قرار داشتن
نام و تصاویر شهده ایران در جریان حملات امریکا و اسرائیل
به کشورمان در یکی از غرفه ها به چشم میخود
مراسم سوگواری آشورای حسینی نیست پیش از ظهر یک شمبه
با حضور گسترده شیعان و دوستداران اهل بیت اسمت و تهارت
علیه مسلم در مساجد حسینیه ها و تکایه شهرهای انگلیس برگزار شد
لبای که یا حسین
خبرگزاری صدا بسیما لندن
افزایش احساس ناامنی مسلمانان انگلیس همزمان با رشد اسلام حراسی
بیست سال پس از حملات تروریستی لندن در سال 2005
مسلمانان این کشور همچنان با رشد اسلام حراسی
تبعیز و احساس بیگانگی روبرو هستند
به گزارش گاردیان تنها در سه روز پس از آن حادثه
سد و هشتاد مورد حمله نجات پرستانه علیه مسلمانان
سبت شد
کارشناسان میگویند سیاست های زده تروریست در سالهای اخیر
ناخاسته باعث افزایش بیعتمادی و امنیتی شدن زندگی مسلمانان شده است
آمارخا نشان میدهد حملات اسلام حراسانه در سال 2024
نسبت به قبل 73 درصد افزایش یافته است
بیستومین دوره نمایشگاه بین المللی کتاب اسکندریه در مصر آغاز بکار کرد
شعار این دوره نمایشگاه
جبان کتاب خان است
نمایشگاه کتاب اسکندریه در این دوره توجه ویجهی به آشنا شدن جوانان و کودکان با منابع و کتب اسلامی دارد
دکتر احمد زاید
نحاول ایضا نقدم نموده
در این دوره ما تلاش میکنیم تا الگوی برای جوانها و نوجوانها ارائه کنیم
تا با آموزه های اسلامی قرآن کریم و تاریخ اسلام از طریق متعالیه آشنا بشن
به خاطر همین حدود دوازده کارشناس در طول چارده روز برگذاری نمایشگاه به خانواده ها و فرزندان اونها مشورت میدن
در بیستامین دوره نمایشگاه بین المللی کتاب اسکندریه جایزه ویجهی هم برای آثار منتشر شده
در موضوع فلسطین نسل کشی و تروریست در نظر گرفته شده است
پیشبینی میشود در چارده روز برگذاری این نمایشگاه حدود بیست هزار نفر از آن بازدید کنن
و نخستین جشنواره غذای حلال در امریکا
در این جشنواره با حضور انواع غذاهای حلال از فرهنگهای یمنی، خاورمیانی، آسیای جنوبی و ازبکستانی عرض خواهد شد
به گفته گه برگذار کنندگان حدف جشنواره معرفی تنبع فرهنگی و تعمهای حلال به همه مردم فارق از دین و ملیت است
این رویداد فرصتی است تا غیر مسلمانان با فرهنگ مسلمانان و غذاهای حلال آشنا شوند
شنوندگان گرامی به پایان این مجموعه یک خبری رسیدیم
هنگام نیمه شب شریع امشب به افاق قوم 23 و 21 دقیقه خواهد بود
سپاس از همراهی شما شب به خیلی خدا نگهدار
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
حالا که من دلش گره سقام و سردارم
بگذارم
بردان از نه اتش از خیمه بندارم
نغم خان کربلا ایم و نوکران حسین
ده پویش سراسری نوگلان حسینی
جگرم خون شده از غریبی حسین تو
خانه دلشتیم
شده چربلا ایم خدا
نوای گرم شما دانش آموزان شنیده می شود
میریزم گلن گلن
اجرای من رویم گلن
شما دانش آموز عزیز می توانید
برای مشارکت در پویش نوگلان حسینی
صوت مدیه سرای خود
در رسای عرباب بی کفن
و شهدای کربلا را
از طریق پیام رسانشونه
برای پیام رسانشونه
شاد برای ما ارسال کنید
برای ارسال
وارد پیام رسانشان شد شبیه
در بخش رویداد
نوگلان حسینی را انتخاب
و صدای زبط شده خود را
به نشانی اکساین
رادیو محرم
ارسال کنید
نقمه های حسینی شما
از رادیو محرم
پخشیده
خواهد شد
رادیو محرم
موج افم
رادیف نواد و پنج
ممیز پنج دهمه
مگاهرد
موقوعی برورندر
و آماد شما
به آرام آماد ها
تهالی Hunt
هر اوروزít
تحف payoff
اگه چه این میبینید
که شما که گفتم اینید
رفتم اینید
من از تو کینا rester
له pieces
خدای ائателей
آماده کلو Socialism
هر sided
جانبينه اش فیکنههای گوینید你要 ترده است копسند به مقام ق ماز اخلاقیون از جهاز رونده است رفتن ایلانه جدید قام بسین دیگه رusu، تو investbased the condition of the online case regarding unrelated to home together
از همه خاک زمین تربت تو مارابست
خو گرفتن به غم و غربت تو مارابست
اهل دنیا نشبد گریه کنه آشورا
از خوشی های جهان حیعت تو مارابست
در ازای تو سین زنان
هر شب امروز سهر می کنم
از همین جا به سوی شما
با دل خود سفر می کنم
هر زمان دل با سفاشو
زایر کرد و بلاشو
از سلام شهیدان به خون غلطیده
که جهان مثل شما اهل وفایی دیده
جان سپردید قریبان ولیکن امروز
قصه اشق شما در دو جهان پیچیده
تا عبدنام زیبایتان
در کتاب جهان خاندنیست
از ازای تو سین زمان خون غلطیده
از همه قصه های جهان
قصه ی آشقان ماندنی
می درخشی همچو خرشی
چون که یاران حسینی
از ازاداری ها و سوگواری خواهید
در این دهه اول محرم
سوگواری کردیم برای آل الله
برای بیکسی و قریبی آقا امام حسین
برای ناومیدی حضرت اول فضل الاباس
در روزا و شورا
انشاءالله همه این ازاداری ها قبول باشه
و هر قطر اشکی که ریختید انشاءالله
در این دهه اول محرمه که ریختید انشاءالله
پیشگاه خداوند محفوظ هست و معجور هستید انشاءالله
امیدواریم که ما رو هم در دعاها تون فراموش نفرمایید
حضرت امام حسین علیه السلام فرمودند
انا قتیل و رحمن کشته اشک هستم
و حضرت امام رضا علیه السلام فرمودند
گریه بر امام حسین علیه السلام گناهان بزرگ را از بین می برد
اللامت و تبای رحمت الله علیه هم بیان داشتن
که حتی یک قتل اشک
برای امام حسین علیه السلام می تواند سبب آمرزش انسان شود
انشاءالله که در این ایام با شعور حسینی
شعور حسینی رو هم بیشتر از همیشه برپا کنیم
و استفاده گذاریم که همچنان روی موج رادیو معارف هستید
اف ام ردیف نو دو شش مگاهرد
ساعت هم بیست و بیست دقیقه هست
دو شمب شب شانزده همه تیر ماه
و در شب دوازده همه محرومه
و در رمال حرام هستیم
سال روز شهادت آقای امام سجاد علیه السلام
رو هم خدمت شما عزیزان تسلیت و تحضیت ارز نکنیم
بررامه که هم اکنون آماده پخش داریم
مستند پنجره هست به مدت بیست دقیقه با هم می شنفیم
چراغ های خانه های شهر خاموش بود
اما چراغ خانه شیخ جعفر همچنان روشند
فکر زیاد و پریشانی خاطر شیخ را خسته کرده بود
بسترش را پهن کرد تا شاید قدری خواب از پریشانیش کم کند
ایشون می فرماید که من علا رقم این تسلطی که بر فقه و قصول داشتم
و بر باحث حوزوی اما توی منبر خیلی ضعیف بودم
ناکن نمی توانسته از حفظ مطالبی رو برای منبر
بیان بکنه
خودش میگه وقتی روی منبر می نشستم
تفسیر می بردم تفسیر رو از رو می خوندم
تفسیر صافی رو می گرفتم دستم
از روی تفسیر می خوندم
و یه کتاب مختل روزت و شهده رو هم می گرفتم دستم
و روی منبر شروع می کردم بخونده
خب وقتی یه کسی روی منبر خودمی برده بود
خودش تسلط نداشته باشه
هم خودش خسته می شه هم مردم
ماه محرم
همینطور هر کاری می کردم
که بتونم
مسیح مساهب امام حسین را را از حفظ بخانم
در حفظم نمی موند
یادم می رفت
کم کم زبان بعضی از مردم هم باز شده بود
و به این وضعیت منبرهای شیخ اعتراض می کردند
منبرهای شیخ
نه به دل خودش می نشست
نه به دل مردم
مردم هم باز شده بود
خیلی از منبری ها را می دیدند
که مطالبشان را از حفظ بیان می کنند
ولی شیخ جعفر
بدون کتاب نمی توانست منبر برود
و از به همین صورت ادامه داشت
تا این که ماه محرم می فرارسید
که دیگه من می بایست بازم منبر برم
و دیدم نمی توانم
بدون این که کتاب را به دست بگیرم نمی تونم
خلاصه جریه کرده
توسطی پیدا می کنه
به آقا امام حسین
سلام الله علیه
گفتم آقا جان
من دوست دارم منبر برم
دوست دارم تأثیر گذار باشم روی مردم
یه انایتی به من بکنیم
امنا رسول الله به این نوکره
مقابل
یه تفضلی بفرمایی
بعدها نوشت
بر اثر فکر زیاد
خستگی سراسر وجودم را فرا گرفت
و از شدت نگرانی
به خوابی خوش رفتم
خواب دیدم
کربلاست
خیمه های دشمن ها یک طرف
خیمه های عبا عبدالله حسین
علیه السلام و اصحابش یک طرف
یه وقت دیدم که
روز آشوراست
و سحرای کربلا
دکتوی آمون و وسیل
مالا مال
از جمعیت دشمن
مقای کردم از دور دیدم
خیمه قاه سید و شدام
حسین علیه السلام
خودم را به خیمه امام حسین نزدیک کردم
پیره مردی رو دیدم
اونجا بود
از اون پیره مرد خواستم که برای من
از حضرت ازن ملاقات
بگیرم که من ملاقات کنم
حضرت رو
ایشون رفت درون خیمه
و بیرون آمد
حضرت میپذیری ایشونه
و نزدیک خودش میشونه ایشونه
امام حسین علیه السلام
خیلی محبت فرمودن
برای تحویل گرفتن
و بزرگواری کردن
و صدا زدن
حبیب ابن مظاهر را
اون پیره مرد رو من نمیشنختم
دیدم آقا امام حسین علیه السلام
رو کردن به اون پیره مرد
و فرمودن حبیب
مهمان داریم شیخ جعفر به دیدن ما اومده
از این مهمان ما
پذیرایی کن
و یه چیزی برای پذیرایی بیاورید
حبیب
سنش بلند کرد
عرض کرد آب در خیمه
نداریم باشی پذیرایی بکن
حضرت فرمود
که مقداری سویق
آماده کردن
در یه گوشهی
گذاشتم
باره مقداری از اونها بیاور
یک قضایی رو
حبیب برای من آورد
تعبیر خودشون هست
از این قضای بهشتی صفت
وقتی میخوره
بعد از اون اسخاب بیدار میشه
آزار و حلاوتگون
موصله
موسیقی
مولای مولای مولای
دینسان نام این آلم خطیب زاهد بر سر زبانها افتاد
تا جایی که ناصر دینشاه قاجا
و ادهی از مردم تهران از او خواستن تا به تهران بیاید
و در ماه رمزان برمنبر برود
اونیز خواسته آنان را اجابت کرد و
در مسجد مروی تهران به اقامه نماز جماعت و وعز و ارشاد پرداخت
حالا دیگر مردم برای رفتن به مجلس سخنرانی شیخ جعفر شوشدری
از یک دیگر سبقت می گرفتند
ایشون که
کربلا را دانشگاه می دونستن
بعد از چند روزی به قدری جمعیت استقبال می کنن
می بینن مدرسه مروی دیگر جا نداره
و به پیشنهاد خود ناصر دینشاه و علما از ایشون می خوان که
در مدرسه سپه سالار که اسم سابقش بوده و الان شهید متحریه
در اونجا اقامه نماز بکنه
به گفته یه برخی از شاهدینشاه
ساگردان شیخ جعفر چهل هزار نفر در جلسه سخنرانی او در تهران شرکت می کردند
حجت الاسلام و المسلمین نظری منفرد سخنران
ایشون آمده بود منبر برود
اونقدر جمعیت در داخل مسجد و بیرون مسجد
این قسمت خیابان بهارستان
اونقدر جمعیت اجتماع کرده بود
برای استماع سخنانیت
ایشون که ایشون نتوانست اون روز منبر بره
اینه راه باز نشد که ایشون به منبر برسه
امکانات اون روزم نبود که از طریق بلنگو صدا به کسی برسه
لذا ایشون اون روز برگشت و اون روز منبر نرفت
و روزهای دیگر آمدند و ایشون رو قبل از اجتماع مردم بردن برای منبر
یک ماه که تمام میشه ایشون میرن برای زیارت حضرت علی ابن محسر رزا علیه السلام
مشرف میشن
وقتی بر میگردن باز محرمه
از ایشون میخان که دو مرتبه اون اقامه نماز و سخنها را داشته باشن
و گفتن دهه اول محرم و یه چند روزی از دهه دوم را باز ایشون منبر میرن
همون نماز جماعت همون جمعیت همون تأثیر بزن